# 警句

那些不经意间的话语，改变了你的一生。

## 如何决策
1. 绝不基于波峰做决策，总是基于波谷做决策。

## 财富和金钱

1. 我们之所以想拥有更多的金钱，部分原因就是头脑懒惰。「要是我有更多的钱就好了」，这是我们逃避自省、思考，或是拖延改变生活的决定时，能找到的最简单的托词。 ——Tim Ferriss 《每周工作 4 小时》
2. 自由路上我们最大的收获不应该是财富本身，而是驾驭财富的能力和掌控生活的信心。不要忘记「build my life」，构建我们的生活。
3. 我告诉他们，投资的第一要务永远都是如何退出，这个不弄明白，那都是麻瓜。
4. 做生意的核心在于流动性。 高流动性就意味着你根本就没可能挂掉，在这个基础上去追求高收益，然后你发现有风险，把风险管理起来，这一套组合拳是王道。
5. 巴菲特告诉你的原则是永远不要输，在这个前提下去思考一切。
6. 巴菲特不寻找改变世界的企业；相反，他寻找不会被世界改变的企业。年轻人总想改变世界，年岁渐长就知道不被世界改变已是不易。 


## 心智成长
1. 当我们过度关注未来的时候，我们就已经不再喜欢现在了。
—— Robert Pirsig《禅与摩托车维修艺术》
2. 人们可以实现自己真心想要的任何一个目标，但不可能是每一个目标。 —— Ray Dalio《原则》
3. 世界是水，而我们的思维方式是容器。如果我们想要改变世界，我们要改变的不是水，而是容器的形状。
4. 决断不仅是能力，更是权力，而权力来源于责任。
5. 投入与产出从来不成正比。所以，要持续寻找和筛选 ROI 高的事情。寻找是为谋，筛选是为断。能谋且善断，这是对知识工作者的本质要求，亦是知识工作者与体力工作者的本质区别。
6. 理性往往是正确的，但是在理性指导下的生活就是另外一回事了。正确的东西往往都让人不快乐，也往往让人提不起兴趣来。
7. 因为知识上附加了禁制，你看不到你就不知道，人和人的思想、理解、知识储备差异就会越来越大，大到将来完全无法弥合的程度。而我后来再去想，这种知识上的禁制并非只是来自身份地位，来自不同的人在图书馆里的权限。也在于个人能力，比如说能否阅读英文。能，你所能接触的知识和资讯就可以扩张百倍。不能，那你就只能看二手知识二手资讯，你需要等，而且无法判断是否正确。 (View Highlight)

## 关于职场
1. 职场最怕的是任劳任怨无条件付出，让上级觉得你不需要任何回报，都是默默接受，这样长期以来你一定会变成最容易被人忽视的人。所以职场一定要懂得适时提条件，适度的向上级表达自己的需求，而不是无条件付出。
2. 因为工作晋升从来都不是看你做成了多少事情，而是看你辅佐的上司情况效果如何。
3. 我问，什么叫职业？他答，状态好时不能说明什么，要看你状态最差时的输出效率和质量。
4. 领导明显在胡说八道，但是你的任务就是无论他说了什么，你都要让他说过的话，成为现实。这句话不是我说的，是阿里的彭蕾说的。当时很多人质疑马云天马行空，这位顶级亲信兼高管，马上站出来讲，老板只需要天马行空。 落地有我们。 否则，要我等何用？ 这话的意思就是说，老板你的脚随便放，你放在哪里都能落地，因为我会趴在下面给你垫着。 就是让你踩呀。 当时全网都热议，说这个高管真会来事儿，真会讲话。 这种事在职场里难道不是天天发生么？
5. 有个现象令我迷惑，面试官并不太了解应聘者，却总是肆无忌惮和自信满满地批评他们，而不会批评有类似缺点的员工，尽管面试官掌握更多员工表现的证据。这是因为，他们认为批评同事是有问题的，而批评外人却不那么严重。如果你认为事实对任何人都是最好的，那你就该认为上面那种想法是错误的，这也就是为什么坦率而持续的评估如此重要。

